Υπάρχει μια αρχαία και παγκόσμια αντίληψη
ότι οι λέξεις έχουν δύναμη,
ότι υπάρχουν ξόρκια και ότι αν εμείς μπορούσαμε
να προφέρουμε μόνο τις σωστές λέξεις,
στη συνέχεια -- φσουπ -- ξέρετε,
μια χιονοστιβάδα θα έρθει
και θα εξαφανίσει τα χόμπιτ, σωστά;
Αυτή είναι μια πολύ ελκυστική ιδέα
επειδή είμαστε πολύ τεμπέληδες, σαν τον μαθητευόμενο μάγο
ή τον σπουδαιότερο προγραμματιστή του κόσμου.
Και έτσι αυτή η ιδέα μας ελκύει πολύ.
Αγαπάμε την ιδέα ότι τα λόγια, όταν προφέρονται --
είναι κάτι περισσότερο από απλή πληροφορία,
αλλά προκαλούν κάποια φυσική ενέργεια
στον πραγματικό κόσμο που μας βοηθά να εργαστούμε.
Και έτσι, φυσικά, με πολλούς προγραμματιζόμενους υπολογιστές